美利坚合众国是一个由五十个州和一个联邦直辖特区组成的宪政联邦共和制国家，东濒大西洋，西临太平洋，北靠加拿大，南接墨西哥。美国是个多文化和民族多元的国家；国土面积超过962万平方公里，位居全球第三或第四；人口总量超过三亿人，居世界第三。1776年7月4日，大陆会议在费城正式通过《独立宣言》，宣告美国诞生。自1870年以来，美国国民经济就高居全球第一。美国是联合国安理会五个常任理事国之一，当今的国内生产总值超过全球20%，其在经济、政治、科技、军事、娱乐等诸多领域的巨大影响力均领衔全球，是目前世界上唯一的超级大国。
美国丰富的自然资源和多样的民族文化使它成为极具吸引力的旅游国家。在大平原的西部大山区，有著名的大峡谷国家公园和黄石国家公园；靠太平洋的西海岸地区有风光绮旎、阳光灿烂的加利福尼亚州，旧金山和洛杉矶就位于此。在北部近加拿大边界附近，有著名的五大湖游览区，其中最壮观的景点是尼亚加拉大瀑布。此外，位于美国西面太平洋上的夏威夷群岛也是全球闻名的度假胜地。还有适于冒险者的科罗拉多大峡谷。  黄石国家公园大镜温泉:全球首个国家公园
美国共有21项世界文化与自然遗产（其中2项与加拿大共有），其中包括8项世界文化遗产，12项世界自然遗产，1项双重遗产。分别是：梅萨维德国家公园（1978年）、黄石国家公园（1978年）、大沼泽地国家公园（1979年）、大峡谷国家公园（1979年）、独立厅（1979年）、克卢恩和兰格尔―圣伊莱亚斯诸公园（1979年，1992年，1994年）、红木国家公园及州立公园（1980年）、猛犸洞穴国家公园（1981年）、奥林匹克国家公园（1981年）、卡霍基亚墩群遗址（1982年）、大雾山国家公园（1983年）、波多黎各的福塔莱萨和圣胡安国家历史公园（1983年）、自由女神像（1984年）、约塞米蒂国家公园（1984年）、查科国家历史公园（1987年）、蒙蒂塞洛和弗吉尼亚大学（1987年）、夏威夷火山国家公园（1987年）、陶斯普韦布洛（1992年）、卡尔斯巴德洞窟国家公园（1995年）、沃特顿冰川国际和平公园（1995年）、帕帕哈瑙莫夸基亚国家海洋保护区（2010年）
节日
