奥地利位于欧洲的中部，北靠德国、捷克，东与斯洛伐克和匈牙利相邻，南部与斯洛文尼亚、意大利接壤，西部是瑞士和列支敦士登，是中欧大陆从南到北、从西到东的交通枢纽。首都兼最大城市是维也纳。奥地利的市场经济发达，人民生活水平较高。同时奥地利的工农业都比较发达。工业主要有冶金、机械、石油、化工、电器、水力发电等；畜牧业以养牛、猪为主。农作物有马铃薯、甜菜、小麦、玉米等。加入欧盟使奥地利直接进入统一的欧盟市场，由此带来了更多的外资，而德国是与奥国在此组织中关系最亲密的国家。该国还产生过许多世界闻名的作曲家。


位于欧洲的正中位置， 她又被称为欧洲的心脏和连接西东的十字路口。 山峦叠嶂的国土，江河之畔的国家奥地利国歌中这样唱到奥地利是高山国家，山地面积占国土面积的70%，东阿尔卑斯山脉覆盖了该国三分之二的面积，位于欧洲中部，为著名的山国，连绵起伏的阿尔卑斯山横贯境内，美丽的多瑙河蜿蜒流淌。水力，森林，矿产丰富，经济发达。石墨，菱镁矿储蓄量居世界前列。 　　奥地利地处欧洲中心，是欧洲重要的交通枢纽。奥地利的工业特点是国有化程度高，国有企业控制了95%的基础工业和85%以上的动力工业,其产值及职工人数均占其总数的70%。主要工业部门是采矿、钢铁、机械制造、石油化工、电力、金属加工、汽车制造、纺织、服装、造纸、食品等，采矿业规模相对较小。钢铁工业在国民经济中占有重要地位。奥地利化学工业原料丰富，如木材、石油、天然气和煤焦油等,为化工的发展提供了有利条件。主要化工产品有纤维素,氮肥和石化产品。机械制造业主要生产工业机械成套设备,如水轮发电机、多钻头采煤机、铁路筑路机、木材加工机和钻探设备等。汽车工业  奥地利黑湖
是奥地利机械制造业的又一主要部门。主要生产载重汽车、越野车、拖拉机、牵引车、装甲运输车及散件等。采矿业是奥地利的传统工业,主要开采铁矿、褐煤、钨、膏、菱镁矿、大理石、滑石、高岭士、石英。矿产主要有石墨和镁，另有褐煤、铁、石油和天然气等。森林、水力资源丰富。森林占国土面积的42%，有林场400万公顷，木材蓄积量约9．9亿立方米。农业发达，机械化程度高。农产品自给有余。服务业从业人员约占劳动力总数的56%，其中旅游业是最重要的服务行业，主要旅游点是蒂罗尔州、萨尔茨堡州、克恩顿州和维也纳市。奥地利对外贸易在经济中占重要地位。主要出口产品是钢铁、机械、交通工具、化工制品和食品。进口主要是能源、原料和消费品。农业发达。
编辑本段自然地理
　　奥地利是位于中欧南部的内陆国，面积83,858平方公里，西部和南部是山区（[url]阿尔卑斯山[/url]脉），北部和东北是[url]平原[/url]和丘陵地带，47%的面积为森林所覆。它东邻斯洛伐克和匈牙利，南接斯洛文尼亚和意大利，西连瑞士和列支敦士登，北与德国和捷克接壤。属海洋性向大陆性过渡的温带阔叶林气候。平均气温1月为－2℃，7月为19℃。








名胜古迹
　　维也纳国家歌剧院(State Opera Theatre of Vienna)是世界上一流的大型歌剧院，是“音乐之都”维也纳的主要象征，  维也纳国家歌剧院
素有“世界歌剧中心”之称。建于1869年，原是皇家宫廷剧院，其前身是17世纪维也纳城堡广场木结构包厢剧院，1869年迁到市区的环行街旁。1918年宫廷剧院变为国有，称国家歌剧院。二战时被炸得只剩下几处断垣残壁，战后重建，整修10年，恢复旧观。外貌古色古香，整个舞台区完全现代化，配有最先进的音响设备。1955年11月以演出贝多芬的费德利奥庆祝再生。歌剧院为罗马式宏伟建筑。前厅和侧厅都用大理石彻成，内部绘有精美壁画和挂有大音乐家和名演员照片。观众席共有6层，可容有座观众1600多人。 　　维也纳音乐厅(Music Hall Vienna)：奥地利维也纳最古老也最现代化的音乐厅，是每年举行“维也纳新年音乐会”的法定场所。始建于1867年，1869  维也纳音乐厅
年竣工。是意大利文艺复兴式建筑。外墙黄红两色相间，屋顶上竖立着许多音乐女神雕像，古雅别致。1870年1月6日，音乐厅的金色大演奏厅举行首场演出。1872年到1875年间著名音乐家勃拉姆斯曾负责组织音乐厅的演奏会。1939年开始，每年1月1日在此举行维也纳新年音乐会，后因战争一度中断，1959年又重新恢复。厅内有收藏馆，馆分两室。一间是展览室，定期举行收藏品展览，供人参观；一间是档案室，一边的书架 上放满大量历代手写的、木刻的、铅印的音乐书籍和乐谱，另一边是一排铁柜，藏有音乐大师的乐稿、书信和其他手迹，其中有莫扎特的乐稿：最后一个交响曲等。屋子中间是一长排桌子，供研究者查阅资料之用。档案室原为勃拉姆斯的办公室，他临终前一再嘱咐，要把他珍藏的几千册音乐书籍和乐谱全部捐献给档案室。音乐厅属于奥地利音乐之友协会，协会拥有会员7000多人，据说是世界上历史最久、人数最多的音乐组织。 　　萨尔茨堡(Salzbulg)是奥地利西北部萨尔茨堡州首府，濒临多瑙河支流萨尔察赫河，是奥地利北部交通、工业及旅游中心。这里是大作曲家莫扎特的出生地，素有“音乐艺术中心”之称。萨尔茨堡1077年设市，公元8世纪─18世纪为天主教大主教驻地和活动中心。1802年萨尔茨堡脱离宗教统治，1809年，根据《舍恩布龙条约》 归巴伐利亚，维也纳会议（1814―1815年）决定归还给奥地利。这里的建筑艺术堪与意大利的威尼斯和佛罗伦萨相媲美，有“北方罗马”之称。城市分布在萨尔察赫河两岸，偎倚在白雪皑皑的阿尔卑斯山峰之间。城市被苍郁的陡山围绕，充满魅力。河右岸南山坡的霍尔亨萨尔茨堡（11世纪），历经900年风雨，仍巍峨挺立，是中欧地区保存最完好、规模最大的一座中世纪城堡。本尼狄克隐修道院建于7世纪末，长期以来是当地布道活动的中心。圣方济会教堂建于1223年。模仿罗马圣教堂的大教堂建于17世纪初，是奥地利第一座意大利式的建筑。大主教宅邸是16―18世纪的一座文艺复兴式宫殿。米拉贝尔宫原是17世纪为萨尔茨堡大主教建造的皇宫，18世纪又经扩建，现在是包括宫殿、教堂、花园、博物馆等的游览中心。城市南部是17世纪建造的皇家花园，以“水的游戏”著称。花园内建筑物的门旁檐下，道路两旁都有暗道水管不时喷射，水花飞溅，雨帘雾障。走进花园内一座人工堆砌的山洞，潺潺的流水发出了26种鸟鸣的声音，组成一曲悦耳动听的空山鸟语。在一处由机械装置控制的舞台上，通过水流的作用，156个活动小人再现了这里300多年前小镇生活的情景。走进萨尔茨堡，无处不见莫扎特的踪迹。1756年1月27日，大作曲家莫扎特出生在城中粮食街9号。1917年莫扎特的故居被辟为博物馆。 　　莫扎特故居（Mozartst Seburtuts）奥地利18世纪著名音乐大师莫扎特出生的地方。它坐落在萨尔茨堡市粮食大街9号。这是一座金黄色的6层楼建筑。公元1756年1月27日莫扎特就诞生在这里，并度过了他的童年。莫扎特14岁被任命为宫廷乐师。1781年，他向宫廷提出辞呈，迁居维也纳，从而打开维也纳古典音乐的大门，直到1791年1月5日逝世。为了纪念他，1917年把这里辟为莫扎特故居博物馆。馆内陈列着莫扎特生前使用过的小提琴、木琴和钢琴、亲笔写的乐谱、书信以及亲自设计的舞台剧蓝图等。馆内如今还珍藏着莫扎特的一缕金色头发。故居前面是莫扎特全身铜像。莫扎特故居是到萨尔茨堡的游客们必到之处。在博物馆内陈列有莫扎特的一缕金发和少年时使用的小提琴、乐谱。馆前的莫扎特广场上竖有莫扎特全身铜像。广场附近还有莫扎特音乐专科学校等；连商店出售的巧克力糖果等也都以莫扎特命名。萨尔茨堡历史上就以音乐之城闻名，该城每年都举行国际音乐节活动。包括萨尔茨堡国际音乐节（为期5周），萨尔茨堡复活节音乐节（为期2周），萨尔茨堡国际艺术节（为期5周）。其中萨尔茨堡国际音乐节的前身即1877至1910年举行多次的莫扎特音乐节。它以维也纳国立歌剧院（世界十大剧院）和维也纳爱乐管弦乐团（世界三大爱乐管弦乐团之一）为主，广泛接纳世界各国的著名交响乐团、指挥家、独奏家和独唱家。萨尔茨堡国际音乐节已成为世界音乐盛会。 　　  多瑙河畔
维也纳多瑙塔(Donau Towel in Vienna)位于市区北面的多瑙河公园内，于1964年建成。塔高252米，塔底直径31米。多瑙塔高耸入云，为维也纳市容划出一条新的空中轮廓线。塔内设有两部高速电梯，游人可乘电梯从塔底直升到165米高的电梯终点。在电梯终点上下各5米处，分别是露天咖啡馆和室内咖啡馆。登上170米高的露天咖啡馆，顿感冷风扑面，寒气逼人，但俯首下看却有人上九天之感。进入160米高的室内咖啡馆，顿觉温暖如春。凭窗极目远眺，远方巍峨的阿尔卑斯山和穿城而过的蓝色多瑙河尽收眼底。由于两个咖啡馆环塔而建，其地板构架同塔轴相连，故能以3种速度围绕高塔转动，形成别致的旋转咖啡厅，咖啡厅每隔39分钟自转一周。随着咖啡厅的转动，窗外的景色也随之慢慢移动。游人可边品尝饮品，边领略维也纳繁华的都市风貌和城郊的田园风光。 　　维也纳舍恩布龙宫(Szonblunn Kastle in Vienna)舍恩布龙宫位于奥地利首都维也纳西南部，亦称“美泉宫”，是奥地利哈布斯堡王室的避暑离宫。1694年由玛利亚・特蕾莎女王下令修建。整座宫殿占地2．6万平方米，稍  维也纳舍恩布龙宫
逊于法国的凡尔赛宫。宫内共有1400个房间，其中44间是以18世纪欧洲流行的洛可可式建筑风格修装的，纤巧华美、优雅别致；此外，还有以东方古典样式装修的厅堂，如镶嵌紫檀、黑檀、象牙的中国式和饰以泥金和涂漆的日本式。房间内部的饰品和陈设也与建筑风格相一致，在琳琅满目的陶瓷摆设中，尤以明朝万历年间的彩瓷大盘和描花古瓶最为珍贵。宫内有哈布斯堡王朝历代帝王设宴的餐厅和华丽的舞厅，现在奥地利政府仍在那里举行舞会或款待各国外交使节。在宫内，供人参观的几辆玛利亚・特利萨女王加冕大典时使用的鎏金马车，豪华无比，引人驻足。在长廊上，挂满了哈布斯堡王朝历代皇帝的肖像和记录他们生活场景的图画以及玛利亚・特利萨女王16个女儿的肖像画，其中最惹人喜爱的是法国国王路易十六的皇后玛丽・安东涅特少女时代的画像，其优雅细腻的笔调将当时王朝豪华的盛景和奢丽的生活尽现于画上。后来，在这座宫殿里长大的玛丽皇后同其夫君路易十六一起在法国大革命中被送上断头台。在房间和回廊的拐角处是各种式样的火炉，其中俄式的大火炉造型最为奇特，堪称一景。在宫殿后面是一座巴罗特式的大花园，每当百花盛开之际，园中奇花异卉芬芳怡人，令人留连忘返，更增添了离宫之美。拿破仑曾两次占领过维也纳，两次都居住在这里。著名作曲家莫扎特幼年时期也曾在离宫的宫廷舞台上为女皇演奏过钢琴。拿破仑战败后，1814年9月―1815年6月，这里曾举行过有名的瓜分欧洲的维也纳会议。当时的奥地利首相梅特涅以其纵横捭阖的手腕，在欧洲诸列强之间玩弄均势平衡外交，显赫一时。